con nosotros el abogado Juan Launa,
ustedes ya lo conocen, él estaba aquí el
domingo pasado. Gracias Juan, por estar
acá. Y él está aquí porque está luchando
por ver a su hijo, un hijo que, por
cierto, él tiene él tiene un régimen de
visitas de todos los días, ¿verdad? Tú
podrías ver a tu hijo todos los días.
Pasa 3,000 soles mensuales desde que se
separa de la de su aú esposa, una mujer
llamada Lumil Araujo, que por cierto
también es abogada. Y él no ve a su hijo
hace 3 años aproximadamente, pero todos
los meses cumple, eso sí, paga 3,000
soles. Resulta que su hijo ya no sabe ni
quién es él.
Bueno, primero que nada, yo debo señalar
algo, ¿no? Estoy asqueado de lo que me
estoy enterandom
soy asqueado.
Yo paso esa esa cifra y me saco, me
rompo el lomo consiguiendo ese dinero
para que mi hijo por lo menos tenga
alimentos.
Aquí están los vouchers de los 3000
soles que pasa Juan todos los meses sin
poder ver a su hijo hace 3 años y su
hijo está en un colegio estatal. Su hijo
le dice papá a un hombre llamado eh
Óscar Rebata, que también es abogado. Y
resulta que aquí está la madre de la
hija de Óscar Rebata, que tiene 19 años
llamada Camila, que no puede estudiar lo
que ella quiere porque este padre ni
siquiera le puede pasar esa pensión,
pero viv en San Isidro y además de eso
ni siquiera la ve hace 6 años. Por eso
es que Juan está asquado. Ustedes van a
conocer a Camila porque ha venido. Ellos
vienen de ellas vienen de Hanuco. Vieron
el programa y dijeron, "¿Qué está qué es
esto?" Pensaron que además este tipo,
que es abogado, eh, era vigilante
y vendía ropa el pobre hombre para poder
pasarle solo 500 soles a su hija, a la
que no ve, repito, hace 6 años. Ah, pero
eso sí, cría al hijo de Juan y le dice
hijo. Y el niño le dice papá.
Sí, pero yo, mire, yo he recibido
algunas algunas este sugerencias, por
decirlo de alguna forma. Habían hago
comentarios a raíz del programa
anterior.
Este, el primero de ellos es que le baje
la pensión a mi hijo. Pero yo he hecho
bien sosteniendo esto porque conociendo
la calaña de estas personas y ahora sí
lo voy a decir, es es la más baja estofa
que puedo imaginarme, hecho bien porque
con que a mi hijo le llegue por lo menos
para comer de este dinero que de que
ellos están apropiando, porque no es su
dinero, es el dinero de mi hijo.
Totalmente,
¿no? Pero aún así, y también quiero que
lo entiendan otras personas, yo tengo ya
casi 25 años de ejercicio profesional y
he recibido la una cantidad tremenda de
apoyo, ¿no?, como padre, pero como
abogado he recibido dos o tres críticas
de personas que se supone eran amigas,
que han dicho incluso que, ¿cómo es
posible que yo no me pueda defender. Yo
solamente les quiero decir una cosa a
estas personas. Yo quiero verlos en mis
zapatos y que se prueben realmente como
abogados cuando tengan que defender su
propia causa y sus hijos.
Ahí los quiero ver cuando con el corazón
en la mano, con lágrimas en los ojos,
pasando madrugadas escribiendo en tu
computadora, que no puedes ni siquiera
pensar en lo que vas a hacer. Ahí quiero
ver.
Tienes mucha rabia, ¿no, Juan?
Lamentablemente por esas cosas sí. Y
además que veo esto realmente me
indigna. Yo solo tengo a mi niño
y si yo no dejé hijos votados teniendo
la oportunidad.
Y ojo que yo he sido una persona, yo me
he casado tarde, no tarde, no me he
casado ya mayorcito, precisamente porque
no quise dejar hijos votados.
A mí me han, yo no soy lo máximo ni nada
similar, pero a mí me han pedido tener
hijos y yo he dicho, "No, si yo no puedo
formar una familia contigo para que ese
niño crezca conmigo,
yo no lo hago." Y miren lo que pasa.
Estamos afrontando una una época en la
que los valores se fueron al tacho.
Importa más la mentira, importa más la
viveza. Se premia la viveza. Y ahí
tenemos al poder judicial que se demora
tanto con nosotros. Son 3 años que vengo
peleando para ver a mi hijo y 3 años que
el poder judicial ha permitido que
incluso suceda esto que ha sucedido y el
Ministerio Público, por cierto.
Y está Sara aquí. Sara, ¿cómo conoces a
este hombre? Cuéntame tu historia.
Bueno, nosotros nos conocemos en la
ciudad de Huancayo. Ya.
Yo soy natural de la Ourolla, él es de
Huancayo.
Eh, yo terminando el instituto me fui a
hacer mi internado al Hospital Carrión.
Es y en las tardes trabajaba en Galerias
Panda en Huancayo. Hacen él tenía un
negocio con su hermano de sacar copias,
tipeos, ese tiempo pues estaba rentable.
Ajá.
Entonces,
este busco trabajo medio tiempo y justo
llego a conocerlo a él, o sea, en su
negocio, ¿no? Y pasó el tiempo, me
invitaba a salir, nos enamorábamos y ya.
Entonces, sin hijos, nada. Eh, pensando,
viajamos a Huándu porque mis padres
están allá, hacer un negocio parecido en
Huánduco. Entonces ahí fue que quedé
embarazada ya. Eh, mi hija, bueno, él
siempre decía, "Me sorprende, la verdad,
este, Andrea y señor Laguna que se
comporte de esa forma. siento una
vergüenza y a la vez indignada porque
él hubiese más preferido a mi hija.
Yo no tengo nada en contra de los niños
jamás, pero criar o tener a un niño que
no es de él, o sea, eso sí me duele
ni nada. Y y hay un refrán que dice,
"Por los hijos matamos." Y ese es eso es
la razón que me tiene acá.
¿Por qué terminaron ustedes?
Por infiel de él. Él es una persona
mujeriega, o sea, le gusta la vida este
fácil.
Él me fue infiel con una chica en en
Pucalpa, ya
que no es Lumila,
porque ella es de Pucalpa.
No, ella no no es. Tuvimos a Camila en
Guánuco. Camila nació el Feliz con su
hija, ¿ya? Eh, su papá trabajaba ese
tiempo en Pucalpa,
¿ya?
En una empresa de la MPOL Gas. Entonces,
como él ha estudiado computación, le
dice, "Vente para acá, Óscar, para que
puedas ganar más cosas así, ¿no?" Yo ya
trabajaba en
Mm.
Se lo lleva, transcurre el tiempo, él ya
cambia, una como mujer ya conoce a su
conocía a su pareja y de pronto el señor
ya deja de enviar dinero, ya no se
preocupa por Camila
y ahí es cuando yo decido viajar a
Pucalpa junto con Camila a quedarme
allá. Y ahí lo encuentras con otra
mujer.
Ahí lo encuentro ya con otra mujer.
Y ahí te separas.
Ahí dije adiós.
Adiós para siempre.
Ahora entiendo que las relaciones pues
finalmente se puedan romper, pero el
tema con tu hija, entiendo que además él
quería tener una hija,
él estaba feliz, amaba a su hija. ¿Y en
qué momento se desvincula de ella?
Ya cuando retorno a Guánuco, yo ya
retorno a Guánuco y él es ya hace su
vida, me imagino, allá.
Supuestamente en qué trabajaba él. Eh,
le dejé en la empresa que hizo Cost.
Pero tú sabías que él vivía aquí en
Lima.
No, no. Él recién viene a vivir a Lima.
¿Cuándo?
Según que sabemos con Camila desde el
año pasado, el mes de enero, febrero.
Yo yo estoy de verdad sorprendida. ¿Tú
te has enterado aquí en el programa que
él es abogado?
Aparte él aquí entiendo que además tenía
unos vengados que ha tenido que pasar y
durante un tiempo solo podía pasar 250
soles que te sube, tú le subes la
pensión a raíz de que tu hija comience
en la universidad.
La universidad,
¿ya? ¿Y por qué estás aquí? Cuéntame,
Sara, ¿qué es lo que tú quieres el día
de hoy? Muy indignada, la verdad,
Andrea. Yo quiero justicia para mi hija,
que él le dé lo que le corresponde.
Claro, si está criando un hijo que no es
suyo y vive en una zona exclusiva, tú
dices, "¿Cómo es que mi hija ha tenido
que dejar de estudiar odontología para
poder estudiar enfermería?" Entonces, tú
dices, "Tú lo que quieres es que él pase
la pensión."
Que pase la pensión. Y muy aparte yo,
bueno, que creo que el señor y la señora
tengan conciencia porque lo que están
haciendo con un niño tan inocente,
claro,
no creo, pero me gustaría en verdad que
el niño esté con su papá porque no es
justo que un niño esté pagando por las
cosas que ellos piensan que hacen bien.
Después del programa tú lo llamaste,
le escribí
y hablaste con él. Le dije,
quiero que ustedes escuchen el audio de
lo que habló Sara con el doctor abogado
Óscar Rebata. Bueno, a raíz que ya
Camila se ha enterado de una u otra
forma, pero es una vergüenza al menos
para ella. Para mí no, para ella porque
es tu hija
y y me causa gracia o lo tomo, no sé la
verdad que estés luchando por un niño
que no es tuyo, Óscar.
Ya sabes qué más. ¿Por qué estás
haciendo eso? Explícanos. Y sin embargo,
cuando yo me fui de tu vida, nos fuimos
con Camila, ¿por qué no luchaste por
ella? Por quedarte con tu hija de
sangre.
Sí, tienes razón. Siempre hay una
explicación para todos.
Claro, por eso explícame por qué tú
estás haciendo un daño psicológico a un
niño que no vea a su papá. Tarde o
temprano ese niño va a reclamar.
Ya. S. ¿Qué más me quieres decir? Más te
quiero. Explícanos tú. No es que te
quiero decir.
Yo no tengo por qué explicarte nada,
Sara. Si tú crees eso, está bien, ahí
queda. Yo no tengo que explicar nada a
nadie,
ni a tu hija tampoco.
La única persona que yo le podría dar
explicaciones es a Camila,
pero no le estás dando.
Pero que no se puede porque Camila ya
tiene una predisponibilidad, algo y
estaba con el altavoz conversando. Es
que no me he dado cuenta de eso
porque yo soy su mamá. ¿En quién más se
va a pegar? Por eso queremos saber qué a
ver qué explicación nos puedes dar.
Queremos Sara, Sara, por favor, no creo
que ya ha pasado tantos años yo para que
tú me puedas exigir algo, pedirme algo.
Con los 500 soles que das tú siendo
abogado, supongo que me ahora me darás
más. Pues no, porque es para tu hija.
Porque es para tu hija, no es para mí.
Por si acaso.
Ya sabía que era por la llamada, no era
para otra cosa.
Ay, qué sinvergüenza eres, Óscar. En
verdad te desconozco como persona, como
Pero mira, mira cómo estás hablando.
Oye, yo tú me tú me tú me pones en esa
posición y y ahora mismo
mira, mira, yo me pongo a pensar,
escúchame, ah, sí, dejando de lado a los
niños, me pongo a pensar, tú estás dando
a un niño que no es tuyo, mientras tu
hija, escúchame, tú teniendo, yo
nosotros sndote pena, no está vendiendo
ropa, está trabajando de vigilante en un
condominio, no me pagan, Sara, yo como
sonza pagando cada mes. Tú ya te daré,
ya te daré. Mi mamá enferma, tengo esto,
tengo el otro, un montón de cosas, o
sea, sin saber.
¿Y cuánto quieres? ¿Cuánto piensas que
sería lo que
Ah, no sé, eso ya lo dejo a tu criterio.
Como abogado que tú sabes de leyes, de
todo. Yo soy ignorante en esas cosas. Tú
como eres abogado sabes más. tu hija,
tu hija estudia en un particular, gasta
ropa, pasaje, comida, tantas cosas y
tantos años que no le has dado la
tranquilidad. A ver, a ver, tú
conscientemente, ¿cuánto puedes darle?
Pues
ya, ya
encima, mira, vives en San Isidro, una
zona que creo que es pagan un montón
alquilero o tendrá su departamento, no
sé, creo que ahora voy a tomarme el
tiempo de averiguar las cosas. Claro,
averigua lo que quengas conveniente. Yo
también averiguaré. Pues si quieres ir a
guerra, entonces si quieres comportarte
de esa manera, ¿qué vamos a hacer?
Ahora yo soy la mala.
No hay ningún problema.
O sea, yo soy la mala ahora.
Nunca ten una discusión contigo. Nunca
he tenido una discusión contigo.
Claro.
Pes a las cosas que han ocurrido en este
tiempo. Yo nunca he tenido problemas
contigo. Me he quedado callado y piensas
ahora hacer todo lo que tú quieras.
Óscar, tú estás peleando por un hijo que
no es tuyo, ¿entiendes? No es tuyo. Y tu
hija está bien.
Tu hija es de sangre.
Si quieres. Entonces ya está bien. Si
quieres hacerte la víctima.
Ahora yo me estoy haciendo la víctima.
Más eres soy señor abogado. Drctor Óscar
Rebata Salas, tú sabes más que yo en
esto. No te hagas tú la víctima. Ponte a
pensar que tu hija necesita un montón de
cosas. y sabiendo hace cuánto tiempo
estás ejerciendo la carrera, ha sido tan
egoísta de no avisarnos, de no decir,
"Sara, estoy ganando más y les voy a dar
a mi hija." Ha sido tan mal padre en ese
aspecto.
¿Cuánto cuánto quieres? O sea, ¿cuánto
quieres tú?
Pero tú pues tienes que decir, yo no. A
ver, ¿cuánto siendo tú?
Tú me estás exigiendo de esa manera y
ahora y ahora y te pones a esa actitud y
tú me dices ahora encima tú dilo.
Oye, ¿qué sabes qué me das pena, verdad,
Óscar? En verdad, primero con tu carita
chiquita deciste, ay, estoy mal, no
puedo esto que lo otro. Yo como sonza.
Ay, pobrecito. Camila, ayúdale a tu
papá. Trabaja, mi hija quemándose, yendo
a trabajar de hambre, de sueño, a
estudiar
y tú inconsciente manteniendo un niño
que no es tuyo. Qué pena, Óscar. Y qué
pena la mujer que tienes al lado, que no
es una buena mujer, decirte, ¿sabes qué?
Dale así a tu hija, porque supongo que
sabe que tienes una hija, ¿no? Me
imagino.
Me imagino. No, Óscar, o ahora qué pasó.
Ella sabe o no sabe que existe tu hija.
¿Qué te importa a ti si sabe o no sabe?
Ya, pero tiene que ser consciente. Puede
decir, "Oye, ¿sabes que cómo le vas a
dar eso a tu hija, Óscar? Dale más o qué
sé yo.
Ya,
claro. Si tú estás haciéndote peleando
por un niño que no es tuyo,
sinvergüenzamente. Yo soy el padre. Tú
eres el padre. ¿Cómo vas a decir eso,
Óscar? Qué vergüenza.
Y no has venido a ver ni a tu hija.
¿Cuántos años? Eso es lo que me indigna.
No has ido a ver a tu hija. Nunca te has
acercado cada año. Navidad, cumpleaños.
Encima un día, el antea año pasado le
llamaste un 19 de octubre, cuando su
cumple años es un 21. Y me imagino que
de ese niño sí sabes cuándo nació, qué
come, qué hace, si va al kinder, juega
todo. Y de tu hija.
El domingo pasado, una de las cosas que
le dijo Óscar Rebata a la productora
periodística, le dijo que claro que Juan
jamás había ido a ver a su hijo.
¿Recuerdan ustedes que le dijo, no? Que
él es un padre pues desamorado, que no
le importa su hijo al punto que jamás ha
ido a Pucal para ver a su hijo, cosa que
no es cierta porque aquí está. Escuchen,
escuchen, porque les quiero les quiero
decir algo.
Cuando eres papá y amas a tu hijo,
viajas a Pucalpa. No, no es Japón, no es
China. Es más, y usted me dijo, tiene
razón, cuando un padre quiere ver a sus
hijos, va donde está. Claro. Sin
embargo, eso no ha ocurrido.
Oigan, ¿qué tal sinvergüenza este Óscar
Rebata? ¿Hace cuánto no viaja a Hánuco a
ver a tu hija? A ver, cuéntanos, por
favor.
Actualmente 7 años. Sinvergüenza eres.
Es increíble. Además, cómo habla, ¿no?
Como si tú fueses el mejor padre, el
padre del año eres. Tu hija va a estar
en el siguiente bloque. Regresamos.
¿Cómo se llama?